Guadalinex 2005 se basa en la distribución GNU/Linux Ubuntu Breezy y en el escritorio GNOME 2.12, dos puntales internacionales del software libre. Guadalinex es mucho más que un CD. En www.guadalinex.org encontrará una comunidad de usuarios y desarrolladores que le asistirá en sus dudas y en la que podrá participar tan activamente como desee.
Puede bajar fotos de su cámara digital, música de su reproductor mp3 o archivos de su memoria USB simplemente conectando los dispositivos a su ordenador.
TheGimp es un poderoso programa de tratamiento de imagen digital. Combínelo con el programa de imagen vectorial Inkscape para dar rienda suelta a su creatividad.
Importe las canciones de sus CDs, organícelas por autores y géneros, puntúelas, compártalas. También puede crear su propia música. 
Con OpenOffice.org puede crear textos, hojas de cálculo, diagramas y presentaciones que podrá exportar a formatos como HTML o Flash.
El escritorio GNOME 2.12 convierte el trabajo diario, la administración y personalización de su ordenador en una tarea a golpe de ratón y sin complicaciones.
Además de los programas de este CD, tiene a su disposición miles de programas que puede bajar vía Internet de forma libre y gratuita, e instalar de forma sencilla. El software libre ofrece una amplia gama de programas educativos que van desde juegos didácticos a aplicaciones científicas, además de herramientas de soporte como diccionarios, calculadoras... Puede actualizar periódicamente sus programas vía Internet, manteniendo su software al día con un solo clic.
Desde las opciones de administración puede configurar la conexión a Internet, una red local, una impresora...
Navegue por Internet con Mozilla Firefox, ahórrese las molestas ventanas pop-up no deseadas, infórmese mediante enlaces automáticos a los titulares sus fuentes de noticias preferidas. 
Gestione su correo electrónico con Mozilla Thunderbird o Evolution, con filtrado de spam automático y sin miedo a ser víctima de los virus.
Lleve los números de la casa o su empresa a través de herramientas contables.
